[The Unclouded Soul]
[Jiwa yang Tak Terkabuti]
[Episode 30] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Episode 30] Dukung Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Of course I do.
Tentu saja.
Good.
Bagus.
If the Demon King
Jika Raja Iblis
were to marry a human princess,
akan menikahi seorang putri manusia,
peace between the two races
perdamaian antara kedua ras
would begin
akan dimulai
with the royal families.
bersama keluarga kerajaan.
Wouldn't that be far better
Bukankah itu jauh lebih baik?
than your painstaking,
daripada kerja kerasmu,
gradual attempts to fix things?
Upaya bertahap untuk memperbaiki keadaan?
Father, you know what we are thinking?
Ayah, kau tahu apa yang kami pikirkan?
That is exactly what I want.
Itulah yang sebenarnya saya inginkan.
However,
Namun,
I have one request.
Saya punya satu permintaan.
I'm all ears.
Saya siap mendengarkan.
I want you
Aku menginginkanmu
to find
untuk menemukan
the ancient Kunlun Mirror.
Cermin Kunlun kuno.
You want Yuli Spring?
Anda ingin Yuli Spring?
Yes.
Ya.
Let both races share Yuli Spring
Biarkan kedua ras berbagi Musim Semi Yuli.
and enjoy eternal life.
dan menikmati kehidupan abadi.
Even if you didn't ask,
Sekalipun kamu tidak bertanya,
I would find
Saya akan menemukan
Yuli Spring for Ning'an anyway.
Yuli Spring untuk Ning'an.
But finding it
Namun menemukannya
is no easy task.
Ini bukan tugas yang mudah.
No, it isn't.
Tidak, bukan begitu.
Yet for the greater good,
Namun demi kebaikan yang lebih besar,
if the Demon King is to marry a human princess,
jika Raja Iblis akan menikahi seorang putri manusia,
there must be something
pasti ada sesuatu
to convince everyone of his sincerity.
untuk meyakinkan semua orang tentang ketulusannya.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
If you can find the ancient Kunlun Mirror,
Jika kamu bisa menemukan Cermin Kunlun kuno,
I will order
Saya akan memesan
the Feiyu Guard disbanded
Pasukan Pengawal Feiyu dibubarkan
and have those demon-hunting sects
dan memiliki sekte-sekte pemburu setan itu
in the martial world
di dunia bela diri
turn into ordinary cultivation schools,
berubah menjadi sekolah kultivasi biasa,
never again harming innocent demons.
Tidak akan pernah lagi menyakiti iblis yang tidak bersalah.
On a personal level,
Secara pribadi,
humans live far shorter lives than demons,
Manusia memiliki umur yang jauh lebih pendek daripada iblis.
while demon cultivation is long and arduous.
sementara kultivasi iblis itu panjang dan sulit.
I want my daughter, once married,
Saya ingin putri saya, setelah menikah,
to remain with you forever,
untuk tetap bersamamu selamanya,
not be a fleeting passerby in your endless years.
jangan menjadi orang yang hanya lewat begitu saja di tahun-tahun tak berujungmu.
If you love each other,
Jika kalian saling mencintai,
you shouldn't be separated.
Kalian tidak boleh dipisahkan.
It's a deal.
Baiklah, itu kesepakatan.
Your father's wish
Keinginan ayahmu
is exactly what I wish for too.
Itulah yang juga saya inginkan.
Stay here and wait for me.
Tetaplah di sini dan tunggu aku.
You must be very careful.
Anda harus sangat berhati-hati.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I can't bear to leave you alone.
Aku tak sanggup meninggalkanmu sendirian.
Thank you, Father.
Terima kasih, Romo.
[Imperial Study]
[Studi Kekaisaran]
I haven't been a good father.
Aku bukanlah ayah yang baik.
If Hong Ye can fulfill his promise
Jika Hong Ye dapat menepati janjinya
and bring happiness to my Ning'an,
dan membawa kebahagiaan bagi Ning'an-ku,
it will fulfill your mother's wish as well.
Ini juga akan memenuhi keinginan ibumu .
[Wedding]
[Pernikahan]
The Third Prince sent a painting of Luoshui Goddess
Pangeran Ketiga mengirimkan lukisan Dewi Luoshui
to congratulate Princess Ning'an on her blessed marriage!
untuk mengucapkan selamat kepada Putri Ning'an atas pernikahannya yang berbahagia!
Princess Suihe sent ten rolls of the "Phoenix Being Paid Homage" brocade
Putri Suihe mengirimkan sepuluh gulungan kain brokat "Phoenix Being Paid Homage"
to wish Princess Ning'an and the Demon King
untuk mendoakan Putri Ning'an dan Raja Iblis
a joyful and harmonious life!
Kehidupan yang penuh sukacita dan keharmonisan!
Prince Jing's Mansion presented a pair of white jade cups
Istana Pangeran Jing mempersembahkan sepasang cangkir giok putih.
to celebrate the union of Princess Ning'an and the Demon King,
untuk merayakan persatuan Putri Ning'an dan Raja Iblis,
wishing them perfect harmony and a happy marriage!
Semoga mereka selalu harmonis dan memiliki pernikahan yang bahagia!
Your Highness, you look stunning.
Yang Mulia, Anda tampak menakjubkan.
This is truly what they call beauty that topples kingdoms.
Inilah sesungguhnya yang disebut keindahan yang mampu meruntuhkan kerajaan.
No wonder
Tidak heran
even the Monarch of All Demons has fallen for you.
Bahkan Raja Segala Iblis pun telah jatuh cinta padamu.
If I were a man,
Seandainya aku seorang laki-laki,
just one glimpse of you
hanya sekilas melihatmu
would make my life complete.
akan membuat hidupku sempurna.
In the year 248 of Tiansheng,
Pada tahun 248 Tiansheng,
the great demon Hong Ye wreaked havoc in the human realm,
Iblis besar Hong Ye menebar malapetaka di alam manusia,
[Great demon, Hong Ye]
[Iblis Agung, Hong Ye]
even breaching the imperial city
bahkan menembus kota kekaisaran
and injuring countless people.
dan melukai banyak orang.
Fortunately, Princess Ning'an devised a strategy
Untungnya, Putri Ning'an menyusun sebuah strategi.
[History Record]
[Catatan Sejarah]
and trapped him in an array.
dan menjebaknya dalam sebuah susunan.
[Great demon, Hong Ye]
[Iblis Agung, Hong Ye]
Hong Ye fought desperately,
Hong Ye berjuang mati-matian,
but Princess Ning'an, with great selflessness,
tetapi Putri Ning'an, dengan penuh pengorbanan diri,
[Princess Ning'an]
[Putri Ning'an]
sacrificed herself along with him
mengorbankan dirinya bersama dengannya
to protect the people.
untuk melindungi rakyat.
His Majesty is here!
Yang Mulia Raja ada di sini!
Greetings, Father.
Salam, Ayah.
So beautiful.
Sangat indah.
On your wedding day,
Di hari pernikahanmu,
Hong Ye won't be able to take his eyes off you.
Hong Ye tidak akan bisa mengalihkan pandangannya darimu.
Before a royal wedding,
Sebelum pernikahan kerajaan,
imperial children must first accompany me
Anak-anak kekaisaran harus menemani saya terlebih dahulu.
to pay respects to the ancestors of the Tiansheng Kingdom.
untuk memberi penghormatan kepada leluhur Kerajaan Tiansheng.
Come.
Datang.
Yes.
Ya.
[Emperor Guangwu of the Tiansheng Kingdom]
[Kaisar Guangwu dari Kerajaan Tiansheng]
Here
Di Sini
we enshrine our ancestors.
Kita mengabadikan leluhur kita.
Generation after generation,
Generasi demi generasi,
we grew from a small tribe,
Kami tumbuh dari sebuah suku kecil,
[Emperor Guangwu of the Tiansheng Kingdom]
[Kaisar Guangwu dari Kerajaan Tiansheng]
constantly clashing
terus-menerus berbenturan
with neighboring tribes,
dengan suku-suku tetangga,
enduring countless wars,
melewati peperangan yang tak terhitung jumlahnya,
piling up countless bones,
menumpuk tulang-tulang yang tak terhitung jumlahnya,
defeating each opponent one by one,
mengalahkan setiap lawan satu per satu,
and finally unifying into today's Tiansheng Kingdom.
dan akhirnya bersatu menjadi Kerajaan Tiansheng seperti yang kita kenal sekarang.
But compared
Namun dibandingkan
with the wars against the demon race,
dengan peperangan melawan ras iblis,
all of this is nothing.
Semua ini tidak ada apa-apanya.
The imperial descendants of today
Keturunan kekaisaran masa kini
enjoy wealth and privilege in this palace
Nikmati kekayaan dan hak istimewa di istana ini.
only because these 17 ancestors
hanya karena 17 leluhur ini
and hundreds of royal clansmen sacrificed their lives.
dan ratusan anggota klan kerajaan mengorbankan nyawa mereka.
They all fell in wars against the demons.
Mereka semua gugur dalam peperangan melawan iblis.
As a kingdom grows stronger,
Seiring bertambahnya kekuatan suatu kerajaan,
its responsibility to resist demons
tanggung jawabnya untuk melawan setan
only grows heavier.
beratnya hanya bertambah seiring waktu.
To lead humans in completely eradicating the demons
Untuk memimpin umat manusia dalam memberantas iblis sepenuhnya.
is the duty of the imperial clan.
adalah tugas klan kekaisaran.
Ning'an,
Ning'an,
you carry royal blood as well.
Anda juga membawa darah bangsawan.
You must follow your destiny.
Kamu harus mengikuti takdirmu.
You once said
Anda pernah berkata
you wanted harmony between the two races.
Anda menginginkan keharmonisan antara kedua ras tersebut.
Why have you changed your stance today?
Mengapa Anda mengubah pendirian Anda hari ini?
Harmony?
Harmoni?
How can there be harmony after a thousand years of bloodshed?
Bagaimana mungkin tercipta harmoni setelah seribu tahun pertumpahan darah?
How could I face our ancestors?
Bagaimana mungkin aku bisa menghadapi leluhur kita?
And how could I face
Dan bagaimana aku bisa menghadapinya?
the countless bones gnawed clean by the demons?
tulang-tulang yang tak terhitung jumlahnya digigit hingga bersih oleh para iblis?
Well...
Dengan baik...
my mother...
ibuku...
She was a demoness!
Dia adalah seorang iblis wanita!
She was sent by the demons to disrupt the human court!
Dia dikirim oleh para iblis untuk mengacaukan istana manusia!
Fortunately, I saw through her.
Untungnya, aku berhasil mengetahui niat sebenarnya.
After she gave birth to you,
Setelah dia melahirkanmu,
I killed her with my own hands,
Aku membunuhnya dengan tanganku sendiri,
which only then secured my ascension to the throne
yang baru kemudian mengamankan kenaikan takhta saya.
and ushered in a new era.
dan mengantarkan era baru.
[Emperor Guangwu of the Tiansheng Kingdom]
[Kaisar Guangwu dari Kerajaan Tiansheng]
Then why
Lalu mengapa?
didn't you kill me as well?
Bukankah kau juga membunuhku?
You are my own flesh and blood after all.
Bagaimanapun juga, kau adalah darah dagingku sendiri.
I could not bear to let you be implicated by that demon.
Aku tak sanggup membiarkanmu terlibat dengan iblis itu.
I ordered that no one speak of your origins.
Aku memerintahkan agar tidak ada yang membicarakan asal-usulmu.
That is why there have been
Itulah mengapa ada
so many rumors in the palace about your birth.
Banyak sekali desas-desus di istana tentang kelahiranmu.
It's just that...
Hanya saja...
I never expected that,
Aku tidak pernah menyangka itu,
despite all precautions,
Meskipun semua tindakan pencegahan telah dilakukan,
you would still become entangled with the Demon King.
Anda tetap akan terlibat dengan Raja Iblis.
Ning'an,
Ning'an,
now is the time for you to choose.
Sekaranglah saatnya bagimu untuk memilih.
To completely cleanse your tainted blood,
Untuk membersihkan darahmu yang tercemar sepenuhnya,
you must kill the Demon King for me
Kau harus membunuh Raja Iblis untukku.
and wipe out the demon race for the human race.
dan memusnahkan ras iblis demi umat manusia.
Only then can you prove yourself
Hanya dengan cara itulah kamu bisa membuktikan dirimu.
worthy of the title of princess I bestowed upon you
pantas menyandang gelar putri yang telah kuberikan padamu
and worthy of our royal bloodline.
dan sesuai dengan garis keturunan kerajaan kita.
I want you to swear before our ancestors
Aku ingin kau bersumpah di hadapan leluhur kita.
that you and the demons
bahwa kamu dan para iblis
are mortal enemies.
adalah musuh bebuyutan.
What if I refuse?
Bagaimana jika saya menolak?
You have been close with the demons for a long time.
Kau sudah lama dekat dengan para iblis .
If Wang Hong hadn't told me
Seandainya Wang Hong tidak memberitahuku
that you are very familiar with the demon realm
bahwa Anda sangat akrab dengan alam iblis
and that you led the Demon King
dan bahwa kau memimpin Raja Iblis
into the Feiyu Guard's ambush,
ke dalam jebakan Garda Feiyu,
your collusion with him in and out of the imperial palace
persekongkolanmu dengannya di dalam dan di luar istana kekaisaran
would have earned you death many times over.
Hal itu akan membuatmu mati berkali-kali.
You should be thanking the Demon King for sending you back,
Seharusnya kau berterima kasih kepada Raja Iblis karena telah mengirimmu kembali,
or you wouldn't be alive today.
atau kamu tidak akan hidup sampai hari ini.
So
Jadi
if I had returned alone that day,
seandainya aku kembali sendirian hari itu,
I would have certainly died.
Aku pasti sudah mati.
But if Hong Ye came back with me,
Namun jika Hong Ye kembali bersamaku,
it meant I still had value to you.
Itu berarti aku masih berharga bagimu.
You were counting on Hong Ye's feelings for me,
Kau mengandalkan perasaan Hong Ye padaku,
staging a touching act
mempertunjukkan sebuah aksi yang menyentuh hati
just to deceive him into
hanya untuk menipunya agar
finding the Kunlun Mirror for you,
Mencari Cermin Kunlun yang tepat untukmu,
so you could claim Yuli Spring for yourself.
sehingga Anda bisa mengklaim Yuli Spring sebagai milik Anda sendiri.
Having a father like you
Memiliki ayah sepertimu
is my greatest curse.
adalah kutukan terbesar saya.
You...
Anda...
I advise you
Saya menyarankan Anda
to abandon your scheme
untuk meninggalkan rencana Anda
and keep your promises to Hong Ye.
dan tepati janjimu kepada Hong Ye.
Otherwise,
Jika tidak,
he will surely raze your imperial palace to the ground.
Dia pasti akan menghancurkan istana kekaisaranmu hingga rata dengan tanah.
I also advise you
Saya juga menyarankan Anda
to kill the Demon King for me
untuk membunuh Raja Iblis untukku
and draw the map of the Demons' Valley!
dan gambarlah peta Lembah Iblis!
I'm giving you one last chance!
Aku memberimu satu kesempatan terakhir!
Guards.
Penjaga.
Your Majesty, you are wise.
Yang Mulia, Anda sungguh bijaksana.
You know Princess Ning'an has been unruly since childhood
Anda tahu Putri Ning'an memang nakal sejak kecil.
and lacks any sense of duty or honor,
dan tidak memiliki rasa tanggung jawab atau kehormatan,
so you ordered the Master to spend over a month creating this puppet talisman.
Jadi, Anda memerintahkan Sang Guru untuk menghabiskan lebih dari sebulan untuk membuat jimat boneka ini.
With this,
Dengan ini,
everything can proceed according to plan
semuanya dapat berjalan sesuai rencana.
without delaying Your Majesty's grand design.
tanpa menunda rencana besar Yang Mulia .
How could I entrust such a task
Bagaimana mungkin aku mempercayakan tugas seperti itu?
to the bastard of a lowly beast-tamer?
Kepada si bajingan penjinak binatang rendahan itu?
Once I kill the Demon King
Setelah aku membunuh Raja Iblis
and obtain the ancient Kunlun Mirror,
dan memperoleh Cermin Kunlun kuno,
whether you want to continue being a princess in the Cold Palace
apakah kamu ingin terus menjadi seorang putri di Istana Dingin
or follow that demon in death
atau mengikuti iblis itu dalam kematian
is all up to you.
Semuanya terserah Anda.
My Lord,
Tuanku,
can that human emperor
bisakah kaisar manusia itu
be trusted?
dipercaya?
I remain wary of the human emperor,
Aku tetap waspada terhadap kaisar manusia itu,
but I trust Ning'an.
Tapi aku percaya pada Ning'an.
My Lord,
Tuanku,
how about...
bagaimana kalau...
I accompany you
Aku menemanimu
to welcome the bride?
untuk menyambut pengantin wanita?
You stay here and guard the Demons' Valley.
Kau tetap di sini dan jaga Lembah Iblis.
Even if the humans try to do something,
Sekalipun manusia berusaha melakukan sesuatu,
they can't do anything to me.
Mereka tidak bisa berbuat apa pun padaku.
Stop sleeping.
Berhenti tidur.
Come out and talk to me.
Keluarlah dan bicaralah denganku.
Why did you call me out?
Mengapa kamu memanggilku?
Didn't you hear what His Lordship said?
Apakah kamu tidak mendengar apa yang dikatakan Yang Mulia?
He told us to stay put in the Demons' Valley,
Dia menyuruh kami untuk tetap tinggal di Lembah Iblis,
so let's just stay here.
jadi mari kita tetap di sini saja.
Otherwise, he'll get angry again.
Jika tidak, dia akan marah lagi.
But
Tetapi
I still can't shake
Aku masih belum bisa melupakannya
this uneasy feeling.
perasaan tidak nyaman ini.
I feel that this trip
Saya merasa bahwa perjalanan ini
will be dangerous for His Lordship.
akan berbahaya bagi Yang Mulia.
Look at you,
Lihatlah dirimu,
overthinking again.
Terlalu banyak berpikir lagi.
Who in this world could put His Lordship
Siapa di dunia ini yang bisa menandingi Yang Mulia?
in danger?
dalam bahaya?
Why dwell on such pointless worries?
Mengapa harus terus memikirkan kekhawatiran yang tidak ada gunanya?
I just can't stop worrying.
Aku tidak bisa berhenti khawatir.
Stop talking nonsense.
Berhenti bicara omong kosong.
Are you coming or not?
Kamu datang atau tidak?
Fine, fine.
Baik, baik.
I can't argue with you.
Aku tidak bisa membantahmu.
Go by yourself if you want to go,
Pergilah sendiri jika kamu ingin pergi,
but don't drag me along.
Tapi jangan menyeretku ikut-ikutan.
Remember to keep your distance.
Ingatlah untuk menjaga jarak.
If His Lordship finds out, he'll be angry again.
Jika Yang Mulia mengetahuinya, beliau akan marah lagi.
[Yong'an Palace]
[Istana Yong'an]
[Wedding]
[Pernikahan]
How exactly can I break this puppet talisman?
Bagaimana tepatnya saya bisa menghancurkan jimat boneka ini?
Time is running out.
Waktu hampir habis.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Greetings, Your Highness.
Salam hormat, Yang Mulia.
Congratulations on your wedding day.
Selamat Hari pernikahan.
Mocui,
Mocui,
isn't Her Highness already dressed?
Bukankah Yang Mulia sudah berpakaian?
Don't miss the auspicious time.
Jangan lewatkan waktu yang tepat.
It's done.
Selesai.
Auspicious clouds surround the halls,
Awan keberkahan menyelimuti aula,
and joy fills the courtyard.
dan kegembiraan memenuhi halaman.
Your Highness, please rise.
Yang Mulia, silakan berdiri.
No.
TIDAK.
Hong Ye, please don't come.
Hong Ye, tolong jangan datang.
[Wedding]
[Pernikahan]
Why isn't Ning'an here yet?
Kenapa Ning'an belum datang juga?
She should have arrived by now.
Seharusnya dia sudah tiba sekarang.
I've already sent someone to fetch her.
Saya sudah mengirim seseorang untuk menjemputnya.
Hurry her up again.
Cepatlah suruh dia lagi.
Yes.
Ya.
Go fetch her quickly.
Cepat panggil dia.
I hope the Master hasn't made any mistakes.
Saya harap sang Guru tidak melakukan kesalahan apa pun.
The Demon King has arrived!
Raja Iblis telah tiba!
Thank you for coming, Demon King.
Terima kasih atas kedatanganmu, Raja Iblis.
So this is...
Jadi ini...
the ancient Kunlun Mirror?
Cermin Kunlun kuno?
Indeed it is.
Memang benar.
Your Majesty,
Yang Mulia,
where is Ning'an?
Di mana Ning'an?
Ning'an...
Ning'an...
is still getting ready.
masih dalam tahap persiapan.
She wants to be the most beautiful bride in the world.
Dia ingin menjadi pengantin tercantik di dunia.
My dear son-in-law,
Menantu laki-lakiku tersayang,
this ancient Kunlun Mirror—
Cermin Kunlun kuno ini???
may I...
bolehkah saya...
take a look at it first?
Apakah sebaiknya dilihat dulu?
This mirror
Cermin ini
represents my love for Ning'an.
Ini melambangkan cintaku pada Ning'an.
When she's here,
Saat dia di sini,
I will give it to her personally.
Saya akan memberikannya langsung kepadanya.
Very well.
Baik sekali.
Your Highness,
Yang Mulia,
it's time.
Sudah waktunya.
if we miss the auspicious time,
jika kita melewatkan waktu yang tepat,
we servants
kami para pelayan
will be severely punished.
akan dihukum berat.
I can't go.
Aku tidak bisa pergi.
As long as I don't go,
Selama aku tidak pergi,
Hong Ye will be safe.
Hong Ye akan aman.
Where is Ning'an?
Di manakah Ning'an?
I'm asking you.
Aku bertanya padamu.
Protect His Majesty!
Lindungi Yang Mulia Raja!
Her Highness
Yang Mulia
has already sworn before the ancestors
telah bersumpah di hadapan leluhur
of the Tiansheng Kingdom
dari Kerajaan Tiansheng
to eradicate all the demons.
untuk membasmi semua setan.
I kept my promise,
Aku menepati janjiku,
but you humans have gone back on your word.
tetapi kalian manusia telah mengingkari janji kalian.
Tell me
Beri tahu saya
where Ning'an is,
di mana Ning'an berada,
and I'll spare your lives.
dan aku akan mengampuni nyawa kalian.
Attack!
Menyerang!
Hurry!
Buru-buru!
Put on the bridal veil for Her Highness.
Pakaikan kerudung pengantin untuk Yang Mulia.
If anything happens to Ning'an,
Jika sesuatu terjadi pada Ning'an,
I will destroy this capital.
Aku akan menghancurkan ibu kota ini.
Ning'an!
Ning'an!
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
I have found the ancient Kunlun Mirror for you.
Aku telah menemukan Cermin Kunlun kuno untukmu.
I also promised
Saya juga berjanji
to help humans achieve immortality.
untuk membantu manusia mencapai keabadian.
And I'll keep my word.
Dan aku akan menepati janjiku.
Ning'an,
Ning'an,
what exactly happened?
Apa sebenarnya yang terjadi?
Hong Ye,
Hong Ye,
look at me carefully.
Perhatikan aku baik-baik.
My body doesn't belong to me now.
Tubuhku bukan milikku lagi sekarang.
Look into my eyes.
Tatap mataku.
Demons
Setan
are a scourge that all are duty-bound to eradicate.
adalah momok yang wajib diberantas oleh semua orang.
Demons
Setan
are a scourge that all are duty-bound to eradicate.
adalah momok yang wajib diberantas oleh semua orang.
Everything in the past
Segala sesuatu di masa lalu
was merely to disturb your mind.
hanya untuk mengganggu pikiranmu.
Don't come any closer.
Jangan mendekat.
No.
TIDAK.
Eight Yang Formation!
Formasi Delapan Yang!
[Wedding]
[Pernikahan]
Demon!
Setan!
I have sealed your power with the Eight Yang Formation!
Aku telah menyegel kekuatanmu dengan Formasi Delapan Yang!
Surrender at once!
Menyerahlah segera!
Hong Ye,
Hong Ye,
go!
pergi!
Don't come any closer!
Jangan mendekat!
You claim to love me truly.
Kau mengaku benar-benar mencintaiku.
If you do,
Jika Anda melakukannya,
then for my sake,
lalu demi diriku,
give up your power!
Lepaskan kekuasaanmu!
I can't say that.
Saya tidak bisa mengatakan itu.
Absolutely not.
Sama sekali tidak.
Kill him! Kill him!
Bunuh dia! Bunuh dia!
Get the ancient Kunlun Mirror back for me!
Kembalikan Cermin Kunlun kuno itu untukku!
Hong Ye!
Hong Ye!
Go now.
Pergi sekarang.
Just leave me behind.
Tinggalkan saja aku.
Why aren't you leaving?
Kenapa kamu tidak pergi?
Pipa Hook!
Pipa Hook!
Hong Ye,
Hong Ye,
I brought this to you.
Aku membawakan ini untukmu.
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
??? Takut bahwa benang merah yang mengikat kita, sumpah yang telah kita ukir ???
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
??? Janji "selamanya" yang kita ucapkan ternyata meleset dari sasaran ???
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
Takut akan pertukaran hidup dan mati, panah-panah menghalangi jalan
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
Rantai yang sulit diputus, sulit dibedakan ???
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
Mungkin semuanya sia-sia saja.
♪ Love and hate are nothing more ♪
Cinta dan benci tidak lebih dari itu.
♪ Than a scene we rush through ♪
??? Daripada adegan yang kita lewati terburu-buru ???
♪ Afraid of giving my true heart ♪
Takut mengungkapkan isi hatiku yang sebenarnya?
♪ The obsession that rises like magpies ♪
Obsesi yang muncul seperti burung murai
♪ Boiling hot ♪
Sangat panas sekali ???
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
Kau dan aku bagaikan rumput dan pepohonan yang bertemu di kedalaman awan.
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
Seperti benang merah yang dirangkai bersama, tergantung pada pedang yang tajam.
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
Menunggu detak jantung untuk menghancurkan waktu.
♪ The chains of fate ♪
Rantai takdir
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
??? Menjadi milik kita, dalam sekejap mata, sudah 1.000 tahun ???
This is the most beautiful sunset I've ever seen.
Ini adalah pemandangan matahari terbenam terindah yang pernah saya lihat.
Is it because we're up high?
Apakah karena kita berada di tempat yang tinggi?
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
Kau dan aku bertemu melintasi gunung dan sungai, di bawah bulan yang terang
It's because you're here.
Itu karena kamu ada di sini.
Demons eat people.
Setan memakan manusia.
♪ The obsession that rises like magpies ♪
Obsesi yang muncul seperti burung murai
But you don't.
Tapi kamu tidak melakukannya.
What if my father truly detains me
Bagaimana jika ayahku benar-benar menahanku?
♪ Both flushing ♪
??? Keduanya disiram ???
and I cannot get out?
dan aku tidak bisa keluar?
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
Menunggu untuk berjalan bergandengan tangan di papan catur takdir
Then I will come and rescue you.
Lalu aku akan datang dan menyelamatkanmu.
What if I...
Bagaimana jika saya...
no longer exist in this world?
sudah tidak ada lagi di dunia ini?
♪ The carefree moments that belong to us ♪
Momen-momen tanpa beban yang menjadi milik kita
Why are you suddenly asking this?
Mengapa kamu tiba-tiba menanyakan ini?
I just want to know.
Aku hanya ingin tahu.
What if... I die?
Bagaimana jika... aku meninggal?
♪ Moments ♪
Momen-momen ???
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
Kau dan aku bagaikan rumput dan pepohonan yang bertemu di kedalaman awan.
Great Mercy!
Rahmat yang Agung!
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
Seperti benang merah yang dirangkai bersama, tergantung pada pedang yang tajam.
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
Menunggu detak jantung untuk menghancurkan waktu.
♪ The chains of fate ♪
Rantai takdir
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
??? Menjadi milik kita, dalam sekejap mata, sudah 1.000 tahun ???
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
Kau dan aku bertemu melintasi gunung dan sungai, di bawah bulan yang terang
♪ The obsession that rises like magpies ♪
Obsesi yang muncul seperti burung murai
Hong Ye!
Hong Ye!
♪ Both flushing ♪
??? Keduanya disiram ???
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
Menunggu untuk berjalan bergandengan tangan di papan catur takdir
♪ The carefree moments that belong to us ♪
Momen-momen tanpa beban yang menjadi milik kita
♪ Moments ♪
Momen-momen ???
What if I...
Bagaimana jika saya...
no longer exist in this world?
sudah tidak ada lagi di dunia ini?
Then I will find you in your next life.
Lalu aku akan menemukanmu di kehidupanmu selanjutnya.
Kill him!
Bunuh dia!
Get the ancient Kunlun Mirror
Dapatkan Cermin Kunlun kuno
back for me!
kembali untukku!
Slay that demon immediately!
Basmi iblis itu segera!
♪ A thousand years have flowed by ♪
Seribu tahun telah berlalu
Xiao Yao,
Xiaoyao,
if you're in danger,
jika kamu dalam bahaya,
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
??? Berubah menjadi air mata yang menggenang di mataku ???
don't force yourself.
Jangan memaksakan diri.
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
??? Dan cahaya bulan untuk menyembuhkan kesedihan ???
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
Manisnya dunia selalu terasa seperti pertama kali.
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
??? Suka dan duka dalam mimpiku ???
If I looked nothing like her,
Seandainya aku tidak mirip dengannya,
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
Berubah menjadi lagu perpisahan yang menggugah jiwa.
would you still protect me like this?
Apakah kamu masih akan melindungiku seperti ini?
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
??? Dan masuk ke dalam angin dan hujan, hanyut dan berputar-putar ???
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
Kapal takdir selalu menghadapi ombak.
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
Mulai sekarang, seseorang akan berbagi semua cinta dan kebencianku.
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
Bersama, kita menjelajahi gunung dan sungai dengan satu hati.
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
Mulai sekarang, seseorang akan berbagi semua mimpi dan minumanku.
Who...
Siapa...
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
Dengan sepasang mata tambahan, kita mengagumi matahari, bulan, dan bintang bersama-sama.
are you, really?
Benarkah?
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
Mulai sekarang, bulan takut akan memudar, ombak merindukan kembalinya air pasang.
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
Aku membawa sentuhan perhatian ekstra di hatiku dan di dahiku.
Ning'an,
Ning'an,
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
Mulai sekarang, dengan keberanian yang gegabah dan kerinduan bersama...
let me ask you one last question.
Izinkan saya mengajukan satu pertanyaan terakhir kepada Anda.
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
??? Meninggalkan tiga kehidupan pernikahan hanya untuk ???
Have you ever—
Apakah kamu pernah???
even for a moment,
bahkan untuk sesaat,
even just a little—
bahkan hanya sedikit???
truly loved me?
Apakah dia benar-benar mencintaiku?
Never.
Tidak pernah.
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
??? Suka dan duka dalam mimpiku ???
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
Berubah menjadi lagu perpisahan yang menggugah jiwa.
So what is your name?
Jadi, siapa namamu?
My name is Ning'an.
Nama saya Ning'an.
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
??? Dan masuk ke dalam angin dan hujan, hanyut dan berputar-putar ???
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
Kapal takdir selalu menghadapi ombak.
My name is Xiao Yao.
Nama saya Xiao Yao.
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
Mulai sekarang, seseorang akan berbagi semua cinta dan kebencianku.
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
Bersama, kita menjelajahi gunung dan sungai dengan satu hati.
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
Mulai sekarang, seseorang akan berbagi semua mimpi dan minumanku.
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
Dengan sepasang mata tambahan, kita mengagumi matahari, bulan, dan bintang bersama-sama.
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
Mulai sekarang, bulan takut akan memudar, ombak merindukan kembalinya air pasang.
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
Aku membawa sentuhan perhatian ekstra di hatiku dan di dahiku.
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
Mulai sekarang, dengan keberanian yang gegabah dan kerinduan bersama...
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
??? Meninggalkan tiga kehidupan pernikahan hanya untuk ???
♪ Our wishes ♪
??? Harapan kami ???
Hong Ye!
Hong Ye!
Move!
Bergerak!
Where is the ancient mirror?
Di manakah cermin kuno itu?
Where is my ancient mirror?
Di manakah cermin kuno saya?
The ancient mirror...
Cermin kuno...
Mine...
Milikku...
Where is my ancient mirror?
Di manakah cermin kuno saya?
Where is the ancient mirror?
Di manakah cermin kuno itu?
The ancient Kunlun Mirror!
Cermin Kunlun kuno!
My ancient mirror!
Cermin kuno saya!
My ancient Kunlun Mirror!
Cermin Kunlun kuno saya!
Is this a tear-essence of yours?
Apakah ini esensi air mata Anda?
To leave is to return.
Pergi berarti kembali.
To come is to depart.
Datang berarti pergi.
My parting from you
Perpisahanku denganmu
is but a prelude to our first meeting.
Ini hanyalah pendahuluan sebelum pertemuan pertama kita.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Just remember—
Ingat saja???
you
Anda
have always been you.
selalu menjadi dirimu.
Issue my decree.
Keluarkan dekritku.
Mobilize all forces across the realm
Kerahkan semua kekuatan di seluruh wilayah
to eliminate the demons!
untuk membasmi para iblis!
All that I once envied,
Semua yang pernah aku iri,
minded,
berpikiran,
and was jealous of,
dan merasa iri terhadap,
was myself all along.
Ternyata itu adalah diriku sendiri selama ini.
I...
SAYA...
am Ning'an.
Saya Ning'an.
Hong Ye,
Hong Ye,
wait for me.
tunggu aku.
I want to face everything
Aku ingin menghadapi semuanya
again with you.
lagi denganmu.
[Tianwei Gate]
[Gerbang Tianwei]
Before he died, he entrusted me
Sebelum meninggal, dia mempercayakan saya
with finding you no matter what.
dengan menemukanmu apa pun yang terjadi.
Now that you've found me,
Sekarang setelah kau menemukanku,
what can you even do?
Apa yang bisa kamu lakukan?
Save you...
Menyelamatkanmu...
from this misery.
dari penderitaan ini.
As long as you release Lu Pianpian,
Selama kamu melepaskan Lu Pianpian,
I'm willing to help Dreamshard
Saya bersedia membantu Dreamshard
collect the fragments of the Kunlun Mirror.
Kumpulkan pecahan-pecahan Cermin Kunlun.
I only want you to remember Lu Pianpian,
Aku hanya ingin kau mengingat Lu Pianpian,
not some heartless, cold-blooded spirit.
bukan roh yang tidak berperasaan dan berhati dingin.
I will only care about the three of us from now on.
Mulai sekarang aku hanya akan peduli pada kita bertiga.
Lu Pianpian doesn't exist anymore.
Lu Pianpian sudah tidak ada lagi.
Only the Dreamshard Immortal does.
Hanya Dreamshard Immortal yang mampu melakukannya.
My Lord.
Tuanku.
We tried all the previous routes
Kami mencoba semua rute sebelumnya.
to the Demons' Valley,
ke Lembah Iblis,
and none of them works anymore.
dan tak satu pun dari mereka yang masih berfungsi.
The demons are cunning.
Para iblis itu licik.
They must have
Mereka pasti punya
set up a new barrier.
pasang penghalang baru.
Without an insider,
Tanpa orang dalam,
entering the Demons' Valley
memasuki Lembah Iblis
will take us much more time.
akan membutuhkan waktu yang jauh lebih lama.
Bingzhu,
Bingzhu
I planted Shadow Poison in Tan'er.
Aku menanam Shadow Poison di Tan'er.
Through her body, you and I
Melalui tubuhnya, kau dan aku
can share our thoughts.
dapat berbagi pemikiran kita.
This battle must be won in one strike.
Pertempuran ini harus dimenangkan dalam satu serangan.
There is no second chance.
Tidak ada kesempatan kedua.
Every moment you delay
Setiap saat yang kau tunda
gives the demons more time to prepare.
memberikan waktu lebih banyak kepada para iblis untuk bersiap-siap.
Do not hesitate for even a second.
Jangan ragu sedetik pun.
No matter the cost,
Berapapun biayanya,
victory is all that matters.
Kemenangan adalah segalanya.
My Lord.
Tuanku.
My Lord?
Tuanku?
Bring the Lotus Staff.
Bawalah Tongkat Lotus.
The barrier hasn't been opened yet.
Penghalang itu belum dibuka.
Do we need it now?
Apakah kita membutuhkannya sekarang?
Since we can't find the entrance to this barrier,
Karena kami tidak dapat menemukan pintu masuk ke penghalang ini,
we'll use the Lotus Array
kita akan menggunakan Lotus Array
to smash this barrier to pieces.
untuk menghancurkan penghalang ini berkeping-keping.
My Lord.
Tuanku.
The Lotus Array
Susunan Teratai
is powered by the essence of the Feiyu Guard.
didukung oleh esensi dari Feiyu Guard.
If we force it
Jika kita memaksanya
to smash open the barrier,
untuk mendobrak penghalang,
I fear that by the time the great demon shows himself,
Aku khawatir, pada saat iblis besar itu menampakkan dirinya,
our brothers' essence
hakikat saudara-saudara kita
will already be exhausted.
akan sudah kelelahan.
The Feiyu Guards have been blessed by the Immortal Lord.
Para Pengawal Feiyu telah diberkati oleh Penguasa Abadi.
Shouldn't every one of you now
Bukankah seharusnya setiap dari kalian sekarang
be able to take on a hundred?
mampu menghadapi seratus orang?
Yes.
Ya.
Bring the magical weapon!
Bawalah senjata ajaib itu!
Yes!
Ya!
Sir!
Pak!
Stop!
Berhenti!
Don't cause trouble!
Jangan membuat masalah!
Step back!
Mundur!
Please spare us, sir!
Tolong ampuni kami, Tuan!
Our whole family is doomed!
Seluruh keluarga kita akan celaka!
Step back!
Mundur!
Sir!
Pak!
Ask yourself—
Tanyakan pada diri sendiri???
if we lose this battle,
Jika kita kalah dalam pertempuran ini,
will the price really be just a few households
Apakah harga tersebut benar-benar hanya untuk beberapa rumah tangga saja?
and a few hundred acres of farmland?
dan beberapa ratus hektar lahan pertanian?
Go!
Pergi!
Hurry!
Buru-buru!
You will pay for this!
Anda akan menanggung akibatnya!
Hurry up and go!
Cepatlah pergi!
Hong Ye,
Hong Ye,
do you think that by sealing us away for 10,000 years,
Apakah menurutmu dengan mengurung kita selama 10.000 tahun,
you could claim the world for yourself?
Apakah kamu bisa mengklaim dunia untuk dirimu sendiri?
Today I will show you
Hari ini saya akan menunjukkan kepada Anda
what true endless death means.
Apa arti sebenarnya dari kematian tanpa akhir.
I'd like to skin him alive,
Aku ingin mengulitinya hidup-hidup,
stuff his skin with his own hair,
Dia menjejalkan rambutnya sendiri ke dalam kulitnya,
and make a football to play with.
dan membuat bola sepak untuk dimainkan.
That would be too merciful for him.
Itu akan terlalu berbelas kasih baginya.
I want to carve the flesh from his body
Aku ingin mengiris daging dari tubuhnya.
slice by slice,
Irisan demi irisan,
each piece paper-thin.
setiap bagiannya setipis kertas.
You two, stand down.
Kalian berdua, mundur.
Just watch.
Lihat saja.
Ao Hen!
Ao Hen!
All of us were sealed away for 10,000 years.
Kita semua dikurung selama 10.000 tahun.
What gives you the right to act alone?
Apa yang memberi Anda hak untuk bertindak sendirian?
Shut up!
Diam!